hi guys I'm Jade lovely to meet you so
hai teman-teman, saya Jade senang bertemu dengan Anda, jadi
the Schrodinger equation is one of those
persamaan Schrodinger adalah salah satu
things that pops up a lot in like
hal yang banyak muncul seperti
quantum science articles and journals
artikel dan jurnal sains kuantum
and stuff but the journalist doesn't
dan sebagainya, tetapi jurnalis
usually go into what it means which is
biasanya tidak membahas artinya yang
fair because it's a fairly complex topic
adil karena itu  topik yang cukup kompleks
so today I just wanted to share with you
jadi hari ini saya hanya ingin berbagi dengan
guys like what it actually means so next
kalian seperti apa artinya sebenarnya jadi lain
time you read it in an article you can
kali Anda membacanya di sebuah artikel, Anda bisa
get a better gist of what it's about so
mendapatkan intisari yang lebih baik tentang apa itu jadi
the short version is the Schrodinger
versi singkatnya adalah persamaan Schrodinger
equation tells us everything we can
memberi tahu kita semua yang kita
possibly know about a quantum system
mungkin dapat mengetahui tentang sistem kuantum
it's basically the ethical ma of the
itu pada dasarnya adalah ma etis dari
quantum world if you throw a ball and
dunia kuantum jika Anda melempar bola dan
self ethical MA
MA etis diri
you can predict its position and
Anda dapat memprediksi posisi dan
momentum for any moment in time once you
momentumnya untuk setiap saat setelah Anda
have these two you can derive basically
memiliki keduanya, pada dasarnya Anda dapat memperoleh
everything else you could possibly know
semua hal lain yang Anda bisa  mungkin tahu
about it velocity energy etc but when we
tentang itu energi kecepatan dll tetapi ketika kita
get down to particle land Newton's
turun ke tanah partikel
equations don't work anymore
persamaan Newton tidak bekerja lagi
if we put a particle in a box and we
jika kita memasukkan partikel ke dalam sebuah kotak dan kita
want to know where it is f equal MA just
ingin tahu di mana itu f sama dengan MA hanya
doesn't cut it the Heisenberg
tidak'  t memotongnya,
uncertainty principle says that we can't
prinsip ketidakpastian Heisenberg mengatakan bahwa kita tidak dapat
know both the exact position and
mengetahui posisi pasti dan
momentum of quantum objects but we can
momentum objek kuantum, tetapi kita dapat
know other things like the energy levels
mengetahui hal-hal lain seperti tingkat energi
in the wavefunction which we'll explore
dalam fungsi gelombang yang akan kita jelajahi
in this video but that information is
dalam video ini, tetapi semua informasi itu ada
all inside the Schrodinger equation and
di dalamnya  persamaan Schrodinger dan
with some hardcore mathematics we can
dengan beberapa matematika hardcore kita dapat
tease it out now the long version so
menguraikannya sekarang versi panjang jadi
before I get started I should say that
sebelum saya mulai saya harus mengatakan bahwa
this is the time independent version
ini adalah versi independen waktu yang
meaning that it doesn't involve time and
berarti bahwa itu tidak melibatkan waktu dan
if at any point throughout the video you
jika pada titik mana pun sepanjang video Anda
get lost don't worry even Schrodinger
mendapatkan  hilang jangan khawatir bahkan Schrodinger
didn't know exactly what his equation
tidak tahu persis apa
meant so let's say we have a quantum
arti persamaannya jadi katakanlah kita memiliki sistem kuantum
system an electron in a box we want to
sebuah elektron di dalam kotak kita ingin
know everything we can about this
tahu semua yang kita bisa tentang
electron so we can make predictions
elektron ini sehingga kita dapat membuat prediksi di
where it might be
mana
what energy level it might be at these
mungkin energinya  tingkat itu mungkin di
answers are all buried within the
jawaban ini semua terkubur dalam
Schrodinger equation so first let's
persamaan Schrodinger jadi pertama mari kita
start with this guy the pitchbook thing
mulai dengan orang ini buku pitch hal
this is the Greek letter sy and it
ini adalah huruf Yunani sy dan itu
stands for what's called the wave
singkatan dari apa kal  memimpin fungsi gelombang
function it tells you where the electron
itu memberi tahu Anda di mana kemungkinan elektron
is likely to be but not where it will be
berada tetapi tidak di mana ia akan
the quantum objects are sneaky in the
berada Objek kuantum licik di
you can't predict exactly where they'll
Anda tidak dapat memprediksi dengan tepat di mana mereka akan
be until you measure them you can only
berada sampai Anda mengukurnya Anda hanya dapat
predict where they'll probably be say
memprediksi di mana mereka akan  mungkin bisa dikatakan
there's this kid you know you've grown
ada anak ini Anda tahu Anda telah
up with them your whole life they looked
tumbuh bersama mereka sepanjang hidup Anda mereka melihat
in their room with their homework a
ke kamar mereka dengan pekerjaan rumah mereka
Playstation and a bed if you had to
Playstation dan tempat tidur jika Anda harus
guess where they were you'd say there's
menebak di mana mereka berada Anda akan mengatakan ada
about an 80% probability they're on the
sekitar 80% kemungkinan mereka  berada di
PlayStation and 19% probability they're
PlayStation dan kemungkinan 19% mereka
in bed and a 1% probability they're
di tempat tidur dan kemungkinan 1%
doing their homework when you open the
mereka mengerjakan pekerjaan rumah mereka ketika Anda membuka
door you'll know for sure but you were
pintu, Anda akan tahu pasti tetapi Anda
able to make these predictions because
dapat membuat prediksi ini karena
you know this guy what if you had to
Anda tahu orang ini apa  jika Anda harus
guess where this electron is you don't
menebak di mana elektron ini berada, Anda tidak
know this electron well that's what the
mengetahui elektron ini dengan baik, itulah yang dikatakan oleh
wavefunction tells us it gives us the
fungsi gelombang, ini memberi kita
probabilities of where it's likely to be
probabilitas di mana kemungkinannya,
but a big difference is that while the
tetapi perbedaan besar adalah bahwa
guy is only in one place at a time the
pria itu hanya berada di satu tempat pada suatu waktu.  waktu
electron is in a superposition of all
elektron berada dalam superposit  ion dari semua
possible places at the same time you may
tempat yang mungkin pada saat yang sama Anda mungkin
have heard the famous thought experiment
pernah mendengar eksperimen pemikiran yang terkenal
Schrodinger's cat who's in a
Kucing Schrodinger yang berada dalam
superposition of being dead and alive
superposisi mati dan hidup
until the box is opened and it's forced
sampai kotak dibuka dan dipaksa
to choose a state it's the same deal
untuk memilih keadaan. Ini kesepakatan yang sama di
here the act of not knowing where the
sini tindakan tidak mengetahui  di mana
electron is allows it's probability
elektron memungkinkan
distribution to be spread out over a
distribusi probabilitasnya menyebar di
large space kind of like a wave
ruang yang besar seperti gelombang
different kinds of waves can represent
Jenis gelombang yang berbeda dapat mewakili
different probabilities of where it's
probabilitas yang berbeda di mana
likely to be hence the name wave
kemungkinannya maka nama
function it's a function that describes
fungsi gelombang itu adalah fungsi yang menggambarkan
the wave shape of probability
bentuk gelombang probabilitas
distribution of the electron
distribusi elektron
oh yeah and when you open the door and
oh ya dan ketika Anda membuka pintu dan
measure where it is this wave
mengukur di mana itu adalah
probability cloud function collapses and
kemungkinan gelombang fungsi awan runtuh
the electron becomes a particle again no
dan elektron menjadi partikel lagi tidak ada
one too sure to go was confused so
yang terlalu yakin untuk pergi bingung jadi
that's what the pitch both means the
itulah nada keduanya berarti
wave function tells us where our
fungsi gelombang memberitahu kita  di mana
electron is likely to be now let's take
kemungkinan elektron kita sekarang mari
a look at this a it represents the
kita lihat ini a itu mewakili
energies the electron is allowed to have
energi yang diizinkan elektron
now before I go into what that means I
sekarang sebelum saya  masuk ke apa artinya Saya
just want to point out that the way this
hanya ingin menunjukkan bahwa cara
equation is arranged these values are
persamaan ini disusun, nilai-nilai ini
the ones we're trying to solve for so
adalah yang kami coba selesaikan
it's telling us that hey if you do all
sehingga memberi tahu kami bahwa jika Anda melakukan semua
this stuff you can find out the energy
hal ini, Anda dapat mengetahui
levels of the wave functions of the
tingkat energi  fungsi gelombang
electron and if we know these two things
elektron dan jika kita mengetahui dua hal ini,
we can derive everything else we can
kita dapat memperoleh semua hal lain yang mungkin dapat kita
possibly know about the particle just
ketahui tentang partikel
like the position and momentum of wool
seperti posisi dan momentum wol
but let's backtrack a sec what do I mean
tetapi mari kita mundur sejenak apa yang saya maksud
when I say energy levels the electron is
ketika saya mengatakan tingkat energi elektron
allowed to have like it's a grown
diizinkan untuk memiliki seperti
electron it can have whatever energy
itu elektron yang tumbuh dapat memiliki tingkat energi apa
levels at once right well know in the
pun sekaligus benar tahu di
regular world we see around
dunia biasa kita lihat di sekitar
and if you can go up and down in a
dan jika Anda bisa naik dan turun dengan cara yang
smooth continuous way but this isn't the
mulus terus menerus tapi ini tidak
case in the quantum world and the reason
terjadi di dunia kuantum  dan alasannya
comes from the wave-like nature of the
berasal dari sifat seperti gelombang dari
probability distributions because our
distribusi probabilitas karena
particle is inside the box it has a zero probability of being found in or outside
partikel kita berada di dalam kotak memiliki probabilitas nol untuk ditemukan di dalam atau di
the wall so this means the wavefunction
luar dinding jadi ini berarti fungsi gelombang
always needs to be zero there otherwise
harus selalu nol  jika
there's some probability that the
tidak, ada beberapa kemungkinan bahwa
electron could be outside the box which
elektron bisa berada di luar kotak yang
we know it's not that means that the
kita tahu bukan itu berarti
electron can only have certain
elektron hanya dapat memiliki frekuensi tertentu yang
frequencies associated with it this
terkait dengannya,
frequency is allowed as the wave
frekuensi ini diperbolehkan karena fungsi gelombang
function is zero in both edges and this
adalah nol di kedua sisi dan
frequency is not this frequency is
frekuensi ini bukan ini  frekuensi
allowed and this one is not so Einstein
diperbolehkan dan yang ini tidak begitu Einstein
discovered that energy is actually
menemukan bahwa energi sebenarnya
proportional to frequency by this
sebanding dengan frekuensi dengan
relation e equals H F where E is the
hubungan ini e sama dengan H F di mana E adalah
energy F is the frequency and this H
energi F adalah frekuensi dan ini H di
here is Planck's constant don't worry
sini adalah konstanta Planck jangan
too much about that H for now all you
terlalu khawatir tentang H itu untuk  sekarang yang
need to know is that it's a constant
perlu Anda ketahui adalah bahwa itu adalah konstanta
which means its value doesn't change so
yang berarti nilainya tidak berubah jadi
if only certain frequencies are allowed
jika hanya frekuensi tertentu yang diizinkan
inside the box and this is a constant
di dalam kotak dan ini adalah konstanta
then it follows that only certain energy
maka hanya tingkat energi tertentu
levels are allowed inside the box - this
yang diizinkan di dalam kotak -
property of discrete or quantized values
properti ini  nilai diskrit atau terkuantisasi
is where quantum mechanics gets its name
adalah di mana mekanika kuantum mendapatkan namanya
things that can take on continuous
hal-hal yang dapat mengambil nilai terus menerus
values in the regular world like energy
di dunia biasa seperti
levels can only take on certain
tingkat energi hanya dapat mengambil o  n
quantized values at the quantum scale
nilai terkuantisasi tertentu pada skala kuantum
now let's look at the other side of the
sekarang mari kita lihat sisi lain
equation we know what we're solving for
persamaan kita tahu apa yang kita selesaikan untuk
the energy levels and the wave functions
tingkat energi dan fungsi gelombang
but how is all of this going to help us
tetapi bagaimana semua ini akan membantu kita
get there well overall energy is made up
sampai di sana dengan baik energi secara keseluruhan dibuat  naik
of kinetic energy and potential energy
dari energi kinetik dan energi potensial
if a skateboarder is on a skate ramp
jika pemain skateboard berada di jalan skate
they'll be traveling at some speed and
mereka akan melakukan perjalanan dengan kecepatan tertentu dan
have some kinetic energy but when they
memiliki energi kinetik tetapi ketika mereka
stop at the top they still have energy
berhenti di atas mereka masih memiliki energi
it's just transformed into a different
itu hanya berubah menjadi
kind potential energy the entire energy
energi potensial yang berbeda seluruh
of the system is just the kinetic energy
energi sistem hanyalah energi kinetik
plus the potential energy and while it
ditambah energi potensial dan sementara itu
can move back and forth between those
dapat bergerak bolak-balik di antara
two states its total value is always
kedua keadaan itu nilai totalnya selalu
conserved sometimes potential energy is
kekal kadang-kadang energi potensial
written as a V so this term is the
ditulis sebagai V jadi istilah ini adalah
potential energy of the wave function so
energi potensial dari fungsi gelombang  jadi
if this is the potential energy that
jika ini adalah energi potensial yang
must mean that this term here is the
harus berarti bahwa istilah ini di sini adalah
kinetic energy I know it doesn't really
energi kinetik saya tahu itu tidak benar-benar
look like any kind of kinetic energy
terlihat seperti persamaan energi kinetik yang
equation we've seen before right so
pernah kita lihat sebelumnya kan  t jadi
here's the derivation if you don't
inilah turunannya jika Anda tidak
believe me so if we can solve for the
percaya jadi jika kita dapat memecahkan
kinetic energy of our quantum system
energi kinetik potensial dari sistem kuantum kita,
this will tell us the energy levels
ini akan memberi tahu kita tingkat energi yang
allowed and that's everything there is
diizinkan dan hanya itu yang
to know about our little electron so
perlu diketahui tentang elektron kecil kita, jadi
what would some typical Schrodinger
apa yang biasanya
solutions look like well to this
Solusi Schrodinger terlihat cocok untuk masalah khusus ini
all the solutions to the wave functions
semua solusi untuk fungsi gelombang
take these two forms and the energy
mengambil dua bentuk ini dan persamaan energi
equation that popped out was this great
yang muncul adalah
shape so what the hell does that mean
bentuk yang bagus ini jadi apa artinya
well the first thing to note is that
baik hal pertama yang harus diperhatikan adalah bahwa
every term in this expression is either
setiap suku dalam ini  ekspresi
a constant or a whole number h-bar is a
adalah konstanta atau bilangan bulat h-bar adalah
constant 2 is obviously a constant M the
konstanta 2 jelas merupakan konstanta M
mass of the electron is a constant pi is
massa elektron adalah konstanta pi
a constant and L the length of the box
adalah konstanta dan L panjang kotak
is a constant and n stands for the
adalah konstan dan n
different states of the electron and
menyatakan keadaan yang berbeda  elektron dan
they're all whole numbers 1 2 3 etc so
mereka semua bilangan bulat 1 2 3 dll
then the energy e can only have certain
jadi energi e hanya dapat memiliki
values it's quantized but what about the
nilai tertentu itu terkuantisasi tetapi bagaimana dengan
wave function where is the electron well
fungsi gelombang di mana elektron yah
let's look at this guy when the electron
mari kita lihat orang ini  ketika
is in its first energy state when n is
elektron dalam keadaan energi pertama ketika n
equal to 1 we get this that's one of the
sama dengan 1 kita mendapatkan ini itu salah satu
wave functions of the electron and if we
fungsi gelombang elektron dan jika kita
square it we get the probability
kuadratkan kita mendapatkan distribusi probabilitas
aka where the electron is likely to be
alias di mana elektron kemungkinan besar
we can see that there's a high
kita dapat melihat bahwa ada  probabilitas tinggi
probability that it'll be found in the
bahwa itu akan ditemukan di
middle here but as zero probability
tengah sini tetapi sebagai probabilitas nol
it'll be found right at the edges here
itu akan ditemukan tepat di tepi sini
are some more wave functions and
adalah beberapa fungsi gelombang dan
probability densities for other energy
kepadatan probabilitas untuk keadaan energi lain
states see how the wave function is
lihat bagaimana fungsi gelombang
always always 0 right at the edges this
selalu selalu 0 tepat di  ujung-ujungnya ini
took me an entire semester of a physics
membawa saya satu semester penuh gelar fisika
degree to understand and what really
untuk memahami dan apa yang benar-benar
helped me was working through a lot of
membantu saya bekerja melalui banyak
problems and taking the time to build a
masalah dan meluangkan waktu untuk membangun
strong intuition brilliant org has an
intuisi yang kuat org brilian memiliki
entire course dedicated to quantum
seluruh kursus yang didedikasikan untuk
mechanics which starts with the
mekanika kuantum yang dimulai dengan
experiments which first discovered
eksperimen  yang pertama kali menemukan
quantum behavior and leads up to the
perilaku kuantum dan mengarah pada
derivation of the Schrodinger equation
derivasi persamaan Schrodinger
it has examples you can work through at
yang memiliki contoh yang dapat Anda kerjakan dengan
your own pace I actually just went
kecepatan Anda sendiri.
through it to refresh my memory and
t untuk menyegarkan ingatan saya dan
learn some things I didn't know and
mempelajari beberapa hal yang saya tidak tahu dan
definitely understood some things better
pasti memahami beberapa hal dengan lebih baik
they also have heaps of other courses
mereka juga memiliki banyak kursus lain
mainly on physics math and computer
terutama tentang fisika matematika dan
science and they're always adding more
ilmu komputer dan mereka selalu menambahkan lebih banyak
the first 200 people to click the link
200 orang pertama untuk mengklik tautan di
below and sign up will get a 20%
bawah  dan mendaftar akan mendapatkan diskon 20%,
discount just go to brilliant org slash
buka saja org brilian slash
up and Adam the link is on screen and in
up dan Adam tautannya ada di layar dan
the description and if you're wondering
di deskripsi dan jika Anda bertanya-tanya
why I didn't include the math behind the
mengapa saya tidak memasukkan matematika di balik
solutions to the Schrodinger equation
solusi persamaan Schrodinger
it's because it would have taken me
itu karena  itu akan membawa saya
about an hour just to write out
sekitar satu jam hanya untuk menulis
probably another five weeks to explain
mungkin lima minggu lagi untuk menjelaskan
but for those of you who are especially
tetapi bagi Anda yang sangat
curious I've posted my final exam essay
ingin tahu, saya telah memposting esai ujian akhir saya
on quantum physics in the description it
tentang fisika kuantum dalam deskripsi itu
includes the derivation of the
termasuk turunan dari
Schrodinger equation as well as the
persamaan Schrodinger sebagai  serta
solutions and some other interesting
solusi dan beberapa hal menarik lainnya
stuff like random questions to my
seperti pertanyaan acak untuk profesor saya,
professor so guys please be honest do
jadi teman-teman, tolong jujur, apakah
you understand the Schrodinger equation
Anda memahami persamaan Schrodinger
a bit better now I hope you do but if
sedikit lebih baik sekarang, saya harap Anda mengerti, tetapi jika
you don't please feel free to give me
Anda  jangan ragu untuk memberi
any feedback on how I can make my
saya umpan balik tentang bagaimana saya dapat membuat
explanations better for future videos
penjelasan saya lebih baik untuk video masa depan
quantum physics is so cool and I really
fisika kuantum sangat keren dan saya benar
don't want anybody to miss out so yeah
-benar tidak ingin ada yang ketinggalan jadi ya
that's all from me bye
itu saja dari saya bye
[Music]
[Musik]